## 《行动心理学》- 第二章：解读微反应，揣摩个人素养

### 1. 两脚并拢站立的人乐于助人

* 交叉的双脚表明其紧张
> 如果某人把一只脚踝放在另一个脚踝上，说明此人经常要隐藏些什么额东西。他可能隐藏的是某种情感或者消息，通过这种姿势好让自己不要把有关消息泄漏出去。
> 
> 这种动作还说明某人很紧张。人们经常在需要去卫生间的时候有这个动作，其实这是掩饰自己的方式。乘客们因为飞机起飞而感到紧张或者不舒服的时候，也会经常有这个动作。

* 双脚自然站立的人爱出风头
> 如果有人将双脚自然站立，偶尔又抖动一下双脚，有时则会双手相扣在胸前，大拇指相互来回搓动，这种人往往表现欲望特别强，喜欢在公共场合出风头。一般情况下，人的心理处在紧张状态时，通常两脚会不自然的抖动，或者用脚轻轻敲打地面，而人在准备表现自己时会进入紧张状态。

* 双脚并拢的人乐于助人
> 有些人自然站立时喜欢两脚并拢，并且喜欢将双手背在背后。这些人大多数在感情上比较急躁，但大都乐于助人，通常有求必应，所以这类型的人一般都能与人融洽相处。

* 自然站立时左脚在前的人憨厚笃实
> 假如一个人喜欢双脚自然站立，并且左脚在前，左手习惯地放在裤兜里，则表明这个人的人际关系相对较为协调。他们从来不给别人出什么难题，其为人也憨厚笃实。这类型的男人给人的第一印象总是斯斯文文的，平常喜欢安静的环境，不过一旦碰上比较气愤的事，他们也会暴跳如雷。

### 2.嘴角向上挑的人胸襟开阔

* 嘴角向前撇的人心里持怀疑态度
* 嘴角往前撅的人防御心较强
* 嘴角抿成‘一’ 字形的人具有坚强的意志
> 大多数人在做重大决定时，嘴角都会抿成‘一’字形。他们一般都比较坚强，具有坚持到底的精神，会勇敢地面对困难，不会临阵退缩。

* 嘴角向上挑的人心胸开阔
> 嘴角向上挑的人机智聪明，性格外向，能言善辩，善于和陌生人主动打招呼，并进行亲切的交谈。他们胸襟开阔，有包容心，不会记恨那些曾经伤害过他们的人。有着非常良好的人际关系，在最困难的时候常常能够得到他人的支持与帮助。

### 3. 抽烟时伸直拇指顶住下巴的人前途无量

* 抽烟时伸直拇指顶住下巴的人前途无量
> 抽烟时伸直拇指顶住下巴的人具有强烈的阳刚之气，不服输。对工作中的竞争更有热情。对困难的工作具有强烈的挑战心。前途无量，有成长为高级管理人员的潜质。

* 嘴上叼着烟工作的人渴望得到他人的认可
> 嘴上叼着烟工作是对自己的工作带有自信或繁忙的象征。假如这个人的能力没有得到旁人的认证，他们会强烈反抗或一致消沉。

* 略扬起头以嘴角抽烟的人比较有发展
> 略扬起头以嘴角抽烟的人对自己的工作具有强烈的信心，可能成为某项专业的专家。不过他们做事过于勉强又自视过高，通常与同事格格不入，即使发生纠纷或失败，也具有突破难关的冲动，将来比较有发展。

* 抿着下嘴唇抽烟的人性格稳定
> 抿着下嘴唇抽烟的人性格稳定具有适应性，不会引人注目。他们做事虽非轰轰烈烈但较少失败，能按部就班的努力前进而获得成功。这种人欠缺工作主动性。

### 4. 边看书边吃饭的人野心勃勃

* 站着吃饭的人
> 这种人并不是特别讲究吃。他们会尽自己最大努力将求方便、简单，既省时又省力，只要能填饱肚子就行。这类人在生活中没有太大的理想和追求，很容易满足。他们性格很温和，懂得关心别人，为人也很慷慨和大方。

* 边做边吃的人
> 这种人生活节奏快，表现的非常繁忙，但他们不为此感到烦恼，甚至还觉得高兴。

* 边看书边吃的人
> 边看书边吃的人是那种为了活着才吃饭的人，他们吃饭只是为了满足身体的需要。这类人野心勃勃，并且也有具体的计划能使自己的梦想变成现实。他们总把时间安排的满满的，为了能够做更多的事情，他们还拥有积极向上的精神，会把想法付诸行动。

* 边走路边吃东西的人
> 边吃东西边走路的人虽然给人的感觉时来也匆匆去也匆匆，好像时间十分紧张。不过实际情况则不一样，他们时间紧张很有可能是因为他们自己缺少组织性和纪律性而造成的。这样的人大多比较冲动，也经常意气用事，常把事情搞到不可收拾的地步。

* 喜欢一边看电视一边吃饭的人
> 这种人大都比较孤独。电视也许是他们消除内心孤独的最好的方式之一。


### 5. 签名向右的人善于交际

* 签名向上的人胸怀大志
> 他们不畏辛苦，积极向上，坚定执著地去实现自己的理想，想尽办法排出自己前进道路上的障碍。他们在成就大事时，也将灾难带给了别人。

* 签名向下的人不够自信
> 这种人通常是消极等待的人，他们总是一副有气无力的样子，犹如大病初愈一般，似乎已经饱受世间的沧桑和磨难。这种人对未来没有任何幻想，自信心严重不足。在看到别人去的成就时，他们可能会鼓舞一下子热血沸腾起来，但激情很快就会消失，转眼与人随波逐流。

* 签名向左的人爱憎分明
> 签名向左的人一般喜欢创新和追求不同凡响，不喜欢按照常规办事。如果他们喜欢一个人就会热情周到；如果厌恶一个人，就会冷酷到底。他们在陌生人面前直言不讳，喜欢表现自我，同时他们本性认真诚恳而又不失幽默。因此她们是大众情人。
 
* 签名向右的人拥有良好的人际关系
> 这种人在日常生活中表现出十足的自信，他们热情洋溢，积极向上，在别人面前总摆出一副充满朝气、和蔼亲切的样子。他们是社交达人，在人际关系交往过程中经常主动向别人靠拢，因此别人也会以笑脸欢迎他们，并与他们融洽的相处。

### 6. 喜欢把手背在身后的人沉稳、老练

* 双手背后显示地位
> 在社交场合中，有些人为了显示自己的地位，让自己显得更有权威性，通常会做出双手背后的动作。

* 双手背后表明其处事谨慎
> 这种人在听了对方的话语之后，通常会在有限的范围内将双手背后，一边踱步一边思考问题，他们一般做事情、做决定都比较稳妥、慎重。

* 双手背后是为了掩饰自己的浮躁
> 有些人原本是莽撞、浮躁的人，但在社交场合，为了不让对方看出自己的缺陷，他们就故意模仿别人做出双手背后的动作，以此掩饰自己的缺陷。

* 双手背后是顽固、坚定的表现
> 一般情况下，一些老年人喜欢作出双手背后的恶动作，这恰恰是他们顽固、坚定心里的反应。因为大多数老年人的思想都表顽固，在看问题是总喜欢坚持自己的看法。每当他们因为自己的看法和别人发生冲突时，通常会做出双手背后的动作。

### 7. 对你摇头的人也许正是想帮助你的贵人

* 摇头十分明显且频率特别高是明显拒绝的意思
* 摇头幅度小，频率非常低是暗示对方继续说下去
* 口头上赞赏你，却时不时地摇头表明对方并不看好你
* 得意时也会摇头晃脑