# 《行动心理学》读后整理
## 1. 第一章：解读朋友微反应，寻找真正的知己

### 1.1 社交场合挤眉弄眼的朋友善拍马屁

* 社交场合，挤眉弄眼是拍马屁
* 娱乐场合，挤眉弄眼表示有不可言语的秘密

### 1.2 说话时喜欢抖动腿脚的朋友自私自利

* 与人说话时，喜欢抖动腿脚的是自私的表现
* 过度疲劳时，抖动腿部是抵消疲劳
* 压力过大时，抖动腿部时为缓解压力

### 1.3 握住对方的手久久不放的朋友对友情忠实不渝

一个喜欢久久握住对方手的人对友情忠实不渝，习惯用双手握住对方的人对朋友能推心置腹，握住手为例行公事的人往往缺乏诚意

握手的方式往往能看出一个人对待友情的态度，不同的握手方式表示不同的含义。

* 回避握手型
> 有些人从不愿意与人握手，他们个性内向羞怯，保守却执着。此类人从不轻易付出感情，但只要建立起友情之后，便会情比金坚，对友情是如此，对爱情亦然。

* 双手并用型
> 握手时习惯用双手握住对方。这种人热诚憨厚，心地善良，对朋友最能推心置腹，爱憎分明。

* 长握不舍型
> 握手时握住的手紧紧不放。此类人情感丰富，喜欢结交朋友，一旦建立友情，则忠诚持久。

* 草率型
> 视握手位例行公事。这种人一般都缺少诚意，做事草率，不值得信任。

### 1.4 伸出手五指并拢的人交朋友时不肯推心置腹

当一个人伸手时，从他五指呈现的姿态能看出一个人的性格与心理来，不同的五指姿态代表了不同的含义：

* 伸手时，把手摊的大大的人为人爽直
> 伸手时，把手摊的大大的人为人爽直。他们一般想到哪里就做到哪里，精力充沛，胸襟豁达，不计较小事，不怕失败。即使跌倒了，也能很快爬起来。

* 伸手时，五指并拢的人交不到朋友
> 伸手时，五指并拢的人做事一丝不苟、注意礼节、循规蹈矩。他们往玩因为过度谨慎而耽误大事。在交友时，由于不肯推心置腹地与他人交往，因此很难交到好朋友。

* 伸手时，五指微涨的人诚实稳重
> 伸手时，五指微涨的人诚实稳重，有强烈的责任感。但是，从另一个角度来看，这类人有些胆小，跟不上时代的步伐。

* 伸手时，四指并拢、大拇指单独分开的人多属于出色的社交家
> 伸手时，四指并拢、大拇指单独分开的人多属于出色的社交家，他们富有机敏性、能把握时机，并且善于运用钱财。

* 伸手时，手指全部伸直的人情感丰富
> 伸手时，手指全部伸直的人比较感情用事，具有丰富的情感，做任何事都有始有终，绝不会半途而废、虎头蛇尾。

* 伸手时，手指稍微向内收缩的人比较吝啬
> 伸手时，手指稍微向内收缩的人比较吝啬，经济观念非常发达，属于吝啬型的人物。

* 伸手时，五指全部往外弯成弓状的人学习能力强
> 伸手时，五指全部往外弯成弓状的人感受性很强，学习能力亦佳，而且点子很多。

### 1.5 窃窃而笑的人时能共患难的朋友

* 笑的前仰后合的人直言不讳
> 笑的前仰后合的人总是直言不讳，喜爱施予，极受家人及友人的欢迎。

* 窃窃而笑的人能共患难
> 窃窃而笑的人大部分生性保守，对别人要求十分严格，但是他们是能共患难的朋友。

* 笑时用手遮着的人不喜欢倾诉
> 笑时用手遮着的人不喜欢向自己的亲戚朋友倾诉。因此，没有人知道他的秘密。

* 开怀大笑型的人生性坦率
> 开怀大笑型的人生性坦率热情，办事决断迅速，绝不拖泥带水，但感情相当脆弱。

* 经常捧腹大笑的人富有爱心
> 经常捧腹大笑的人富有幽默感与爱心，他绝对不会嫉妒别人，不是‘憎人富贵厌人烦’的人。

* 笑中带泪型的人富有同情心
> 笑中带泪的人经常会肆意狂笑，以致眼泪夺眶而出。他们富有同情心，热爱生活，积极进取，尤能牺牲自己，向别人伸出援助之手。

### 1.6 拍打脑后部的人不太注重感情

大多数时候，拍打头部表示懊悔和自我谴责，但拍打脑后部说明这个人不太注重感情，这样的朋友可能是利益方面的朋友，并不是同甘共苦的朋友。

* 拍打脑后部的人不太注重感情
> 假如有人做出了这个动作，说明他不太注重感情，而且对人十分苛刻。这种人的优点：对事业的执着和开拓等，对新生事物的学习精神。

* 拍打前额的人一般是心直口快的人
>  他们为人坦率、真诚、富有同情心。常常替别人着想，很愿意为别人帮忙。这种人如果有什么地方得罪了你的话，请记住，他们不是有意的。

